=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 17=
Assistance Admin Regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
(Esprit pur et juste)
(Esprit pur et juste) La
douceur du printemps me permet de dormir après l'aube.
(Petite brise)
Avant, on s'asseyait juste ici.
Le bureau du professeur était toujours en désordre.
Mais trois choses n'ont jamais changé.
Nourriture pour oiseaux.
Ses écrits.
(Lune d'automne)
Vin de fruits.
Venez ici.
Maintenant que vous le mentionnez,
ce pendentif en calcédoine
C'était un cadeau de l'enseignant.
Vous avez bien récité.
J'ai une récompense pour vous.
Pourquoi me donner un rouleau à pierres ?
J'aimais bien la couleur de la pierre.
Et votre nom contient le mot « pierre ».
Je l'ai donc arrondi pour vous.
Et l'autre ?
C'est
pour ma petite sœur.
Qu'est-ce que c'est?
Ce pendentif venait de mon frère ?
Y avait-il un problème ?
C'est donc
ce qu'il essayait de me dire.
On a coupé la langue de mon frère.
et ses dix doigts étaient cassés.
Il ne savait ni parler ni écrire.
Pourtant, il continuait de serrer cette pierre contre lui.
Il essayait de me dire
que tu étais la clé de tout.
Moi?
Mais si vous êtes vraiment la clé,
Et pourtant, quelque chose cloche encore.
Vous avez poursuivi cette affaire pendant des années,
et ont consulté d'innombrables documents et dossiers.
Comment as-tu pu ne rien remarquer ?
À moins que cet indice n'ait été très bien caché.
À l'époque, dans l'étude,
Il y avait 17 ou 18 enfants.
Pourquoi moi, parmi tous les autres ?
Voilà ce que nous devons prendre en compte.
Qu'est-ce qui était différent ?
entre toi et les autres ?
Tout ce que j'ai vu ou lu,
J'oublie rarement.
À cette époque,
ou plutôt, ces mois-là,
Qu'avez-vous fait exactement ?
Ou peut-être,
Y avait-il une chance
Vous avez vu quelque chose d'inhabituel ?
Les cours étaient intéressants,
jamais ennuyeux.
Mais cela semble peu probable
qu'il parlerait
aux enfants en classe
à propos d'une affaire de meurtre.
En dehors des cours,
Qu'avez-vous fait d'autre ?
J'ai dormi.
Pourquoi ne pas aller jouer dehors ?
C'était ennuyeux.
En effet.
Je peux trouver quelque chose
de plus intéressant pour vous.
Si vous ne sortez pas,
Copiez plutôt les textes.
Textes copiés ?
Qu'avez-vous copié ?
Quelques poèmes de l'enseignant lui-même,
(Notes marginales au Livre des Cantiques)
et essais traitant de sujets divers.
Pas ceux-là.
Qu'y avait-il d'autre ?
(Notes marginales au Livre des Cantiques)
Il y avait un document
Je n'ai jamais fini de copier,
mais je l'ai lu.
Qu'est-ce que c'était ?
Vous n'avez pas besoin de copier cela.
Ce n'était pas une dissertation.
C'était
une lettre de remontrance.
(Lettre de remontrance à Liang Andao,
soumise par le roturier Li Ji.)
Donc cette lettre de remontrance
une lettre lui a été adressée.
Il y a treize ans,
la raison pour laquelle il a été
faussement accusé et est mort
C'était précisément cela.
(Esprit pur et juste)
(Il a écrit des conseils
pour tous ceux qui sont sous le ciel.)
(Et pourtant, vous les avez enterrés dans le silence.)
(Toute ma vie de difficultés et d'errance)
(Ce n'était pas le destin.)
(C'était toi.)
(C'était votre cupidité)
(qui a écrit ma vie dans mon sang.)
(À partir de maintenant,)
(Je vais le réécrire moi-même.)
Il y a quelqu'un ici.
Mon Seigneur.
J'ai
de retour de Li Fuyuan.
Ce Li Fuyuan
vous a probablement remarqué.
Vous êtes un homme intelligent.
Débrouillez-vous.
Officiel Liang.
Vos blessures s'améliorent-elles ?
Ce n'étaient que des blessures mineures.
Aujourd'hui, Fuyuan et moi
je suis venu vous remercier.
Alors, quand puis-je y assister ?
votre banquet de mariage ?
C'est précisément
Pourquoi Fuyuan et moi sommes ici aujourd'hui.
Les parents de Shi et ses proches restants
sont très loin, dans le comté de Qinghe.
Je n'ai plus de personnes âgées dans ma famille.
Je me permets donc de prendre cette liberté.
de vous demander de servir d'officiant pour notre cérémonie.
Pourquoi devrais-je refuser ?
Disons, une fois que nous serons arrivés à Bianjing,
Que devons-nous faire alors ?
Je ne sais pas.
Nous verrons bien une fois sur place.
Hyah !
Ce serait merveilleux.
Dans trois jours,
le septième jour du sixième mois,
C'est l'anniversaire de la mort de mon frère.
Nous chasserons le chagrin par la joie,
et laisser le passé derrière soi
pour recommencer à zéro.
Mon Seigneur,
qu'en penses-tu?
Mademoiselle Li, c'est génial.
Je pense
C'est une bonne idée.
C'est le cheval du magistrat Jiang.
(Huitième année de Zhenghe,)
(Sixième mois, troisième jour.)
(Les nuages ​​accompagnent le vent.)
(La lumière et l'ombre s'entremêlent.)
(Tout reste incertain.)
(Il reste quatre jours
avant le septième jour du sixième mois.)
(Esprit pur et juste)
(Petite brise)
Joie et deuil à travers les âges.
(Esprit pur et juste)
Les fleurs se fanent, le printemps approche.
(Préfecture de Yuyue)
Quand ceux qui sont partis reviendront-ils ?
Ces personnes ont disparu.
Ayez Lu Yanchong et cette femme
ont-ils réagi ?
Aucun, pour l'instant.
Message du bureau du magistrat
C'est que Cui San a pris un congé.
et le magistrat de comté Jiang est
en déplacement professionnel.
Rassurez-vous,
Nous avons assuré une surveillance quotidienne.
Ils semblent ignorer l'existence de ces hommes.
Ils semblent entièrement absorbés
par les préparatifs du mariage.
(Si vous vous arrêtiez ici,)
(et arrêtez de creuser plus profondément,)
(Le nom de l'enseignant pourrait être blanchi.)
(Cela suffirait-il ?)
(Mais si je laissais tomber,)
(Vous arrêteriez-vous vraiment vous aussi ?)
Pourquoi sens-tu la rosée du matin ?
Je n'ai pas bien dormi la nuit dernière.
Je suis sorti me promener.
Je voulais te dire de ne pas avoir peur,
Mais il semble que vous n'ayez aucune peur.
Ce que je fais maintenant
n'est pas une question de pouvoir,
ni pour la gloire,
ni par intérêt financier.
Il en va de même pour ceux qui meurent injustement
Vous n'aurez pas à souffrir comme mon frère.
Et ainsi ceux qui ont été lésés,
Vous n'êtes pas obligé de vivre comme moi.
(À l'occasion de l'anniversaire de la mort de Li Ji)
(Esprit pur et juste)
Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin.
Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais.
Treize années de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau.
J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé.
Une moelle froide et pierreuse
me presse la paume de la main.
???Mon frère aîné repose enterré au loin???
Des flammes léchaient cet endroit.
???Une liste de cœurs justes???
Qui a ri dans le noir de la panique ?
???Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur,
ainsi que la lumière volante???
Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices.
???Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre???
Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin ?
Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie à ton épaule.
???Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes???
???Le merle a emporté le passé???
Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé...
???Vous avez levé une lanterne pour éclairer???
???Cette page???